# Привязанные к рынку активы

Криптовалюта со свойствами и преимуществами Биткойна, которая способна поддерживать паритет цен с глобально принятой валютой (например, долларом США), может широко использоваться для удобной и устойчивой к цензуре торговли. Это может быть достигнуто с помощью привязанных к рынку активов (market pegged assets - MPA) от BitShares, нового типа свободно торгуемых цифровых активов, чья стоимость привязана к стоимости обычного базового актива посредством контрактов на разницу цен (CFD).

*SmartCoin* (синоним MPA) - это криптовалюта, которая *всегда* имеет 100% или более своей стоимости обеспеченной основной валютой BitShares (BTS), на которую она может быть обменяна в любой момент, в качестве *залога* в CFD.

Такими уникальными MPA делает их независимость от риска партнеров, даже несмотря на то, что они имеют сходство с CFD, подкрепленными залогом. Этого можно достичь с помощью предоставления сети возможности (реализованной как протокол программного обеспечения) самой быть ответственной за обеспечение залога и проведение сделок, как более подробно описано ниже.

Это подгруппа доступных привязанных к рынку активов: * BitUSD * BitCNY * BitEUR * BitGOLD * ...